In the mid-1950s, exports to America increased significantly.
Halverwege de jaren 50 is de export naar Amerika flink toegenomen.
This also applied to the field of plants and flower bulbs.
Ook op het gebied van planten en bloembollen.
With this increase in exports, the requirements became stricter.
Met deze toename van de export werden ook de eisen strenger.
Especially in terms of phytosanitary measures, plant health.
Met name op het gebied van fytosanitair, plantengezondheid.
Phytosanitary measures involve agricultural products exported to countries like America or China,
Fytosanitair houdt in dat agrarische producten die naar bijvoorbeeld Amerika of China geëxporteerd worden,
which need to meet certain requirements.
dat die aan bepaalde eisen moeten voldoen.
This is achieved by first subjecting the plants to a pre-soaking installation,
Dit gebeurt door de planten eerst onder een voorweekinstallatie te zetten,
followed by passing them through a rinsing machine.
en daarna gaan ze door een spoelmachine.
This way, almost all products can be made export-clean.
Op deze manier kunnen vrijwel alle producten exportschoon worden gemaakt.
This ensures compliance with stringent phytosanitary requirements.
Hiermee voldoen ze aan de strenge fytosanitaire eisen.
Additionally, the products can undergo a hot water treatment,
Daarnaast kunnen de producten ook een warmwaterbehandeling krijgen,
and be dried or disinfected.
en gedroogd of ontsmet worden.
Treating products can range from flower bulbs to perennials,
Het behandelen van producten kan uiteen lopen van bloembollen tot vaste planten,
and from shrubs to bushes.
en van heesters tot struiken.
When exporting, storing, or cultivating flower bulbs,
Bij het exporteren, bewaren of opkweken van bloembollen,
rinsing and hot water treatment are essential.
is het spoelen en warmwaterbehandeling van essentieel belang.
But what exactly happens?
Maar wat gebeurt er dan precies?
Well, the products arrive and are first pre-soaked,
Nou, de producten komen binnen, die worden eerst voorgeweekt,
then they pass through a rinsing machine with a lot of water,
daarna gaan ze door een spoelmachine heen met veel water,
getting sprayed from all sides.
dan worden ze aan alle kanten besproeid.
Afterward, they can be disinfected, dried, or receive a hot water treatment if necessary.
Daarna kunnen we ze eventueel ontsmet, gedroogd of een warmwaterbehandeling krijgen.
A hot water treatment is a process that kills harmful organisms.
Warmwaterbehandeling is een behandeling waardoor schadelijke organismen worden gedood.
By immersing the product in a bath at various temperatures and durations,
Door het product in een bad te laten zakken, met diverse temperaturen en tijdsduur,
the harmful organisms can be eliminated.
kan de schadelijke organismen gedood worden.
This treatment is crucial for exports to America and Japan.
Deze behandeling is belangrijk voor de export naar Amerika en Japan.
Then they also receive a certification.
Dan krijgen ze ook een keuringscertificaat.
My tip for an entrepreneur is:
Mijn tip voor een ondernemer is:
'Take good care of your product, cleanliness is better.'
'Zorg goed voor je product, schoon is beter.'